## 个人信息 - 15701645191

* 郜修/男/1991
* 期望职位：前端/JS/TS/Nodejs
* 工作年限：7年
* 个人博客：www.gaoxiu.me
*  学历：大专
## 个人评价

* 对性能优化、模块加载、前端工程化、前端安全、ES6、NodeJS 等有一定的了解和思考。
* 熟练掌握 PC 端布局方式，并能根据业务需求，封装高复用、可维护性好的前端组件
* 有良好的代码风格，通过学习开源项目的架构与源码，确保代码具备健壮性与扩展性。
* 对技术有强烈兴趣，学习能力强，技术视野广阔，乐于不断学习新知识；
## 工作经历

### 北京光和界科技有限公司（2023.04至今）

##### 工作概述 
- 负责前端技术评估和项目搭建
- 负责两个项目的迭代开发 hiiimeta.cn 和 超级花生小程序
- 负责前端工程化，推进和规范化开发流程
- 改造微前端架构，主动承担主导前端 CI/CD 提升迭代效率
### hiiimeta.cn

`微前端`｜`React`｜`Vue`
项目描述:AIGC共创社区，自定义主题社区，通过AIGC丰富社区内容，包含基本的社区功能，粉丝、动态、发帖、评论等
- 对接 Stable Diffusion 的文生图、图生图等功能
- 解决技术难点，封装富文本编辑器、漫画编辑器、角色卡等核心功，并对接 AIGC 文本生成以及图片内容的添加。
- 封装处理 AIGC 任务队列，提升用户体验
### 超级花生小程序
`taro`|`React`|`react-query`|`taroify`|`recoil`
项目描述: 社交类小程序，AIGC赋能聊天机器人，让聊天更有乐趣，具有推荐、好友系统、即时聊天、发布动态、评论等功能。
- 独立负责，从0到1
- 开发点对点即时聊天系统
- 开发虚拟人创建及配置流程
### BMW 宝马金融 （驻场）| 前端组负责人（2022\.03-2023.04 ）
##### 工作概述

* 从需求出发，负责前端技术选型，架构搭建与前端开发，承担核心功能代码编写，开发与维护系统公用组件。
* 主导技术难题攻关，解决各类潜在系统技术风险，保证系统的可靠性以及稳定性。

### 话务系统SDK开发

`Rollup` \| `TypeScript` \| `Preact` \| `Preact Island` 
描述：为解决话务系统模块可以在多个不同的系统上运行，
##### 项目职责:
* 主导SDK的整体架构和实现，调研多种解决方案，选用了`Preact Island`作为框架进行开发，缩小包体积。
* 负责和多部门协调沟通，联调SDK功能，保质保量按时上线。
### 宝马金融服务系统

`Angular` \| `Typescript` \| `Ant Design` \| `Lodash` \| `immer` \| `ngx-translate`
项目描述: 该系统是为销售等内部用户提供车辆报价/历史报价查询的平台，支持多种分期规则和贷款设置，为提升客户购车付款体验，平台集成了审批系统与站内公告功能，支持日/英文切换。
##### 项目职责：
* 设计不同角色权限、接口拦截器、多语言配置等核心模块的封装
* 抽象表单类，含校验和监听，简化表单模块开发，提升开发效率的同时保持表单的高复用和可维护性
* 为实现表单历史回填功能，通过引入`immer`解决`angular`变更检测机制导致的性能问题。
### 拼渤数据分析平台

`Vue3` \| `Typescript` \| `Vite` \| `Vue-Router` \| `Ant Design` \| `Lodash` \| `ECharts` \| `PDF.js` \| `QRCode.js`

项目描述：以多种模式分析微博、抖音、快手、小红书等赞助推广 IP 价值的平台，帮助品牌/IP 方获取有用的信息，支持会员在线支付、套餐升级，订单管理等功能。
##### 项目职责：
* 独立负责项目的技术选型，实现旧项目的完全重构，减少了大于60%的臃肿代码，方便后期的迭代。
* 通过引入`PDF.js`，完成对PDF文件的解析和重新渲染功能，方便协议后期通过PDF形式的更新。
* 通过引入`ECharts`，封装饼状图、柱状图、折线图、城市热点图、自定义卡通柱状图等更为直观的方式呈现分析结果，提升用户体验。
### 北京爱云校 \| 前端组负责人（2018\.08\-2021.12）

##### 工作概述
* 从需求出发，主导系统分析与架构设计工作，承担核心功能代码编写，开发与维护系统公用组件。
* 和产品密切配合梳理业务逻辑，参与开发评审，维护老旧项目，高效完成重构和旧的功能升级。
* 负责根据公司业务及目标考察和培养新人，规划和拆分团队成员任务，提高工作效率。
### 学生成绩分析系统

`React` \| `React Router`\| `react-redux` \| `ExcelJS` \| `Lodash` \| `Chart.js`|`immutable.js`
项目描述：提供给教育局、教师、学生使用的成绩分析系统；拥有强大和复杂的权限系统，支持不同权限下不同的分析维度，渲染出不同的分析模块，支持导出为PDF、Excel等功能。
##### 项目职责：
* 负责调研新技术，通过分析`React`渲染原理，渲染出符合浏览器导出的PDF格式页面，提升用户体验
* 通过`ExcelJS`封装Excel的解析和生成Excel方法，解决了上传Excel和下载的功能；同时支持Excel冻结列，筛选，数据标记等功能，满足对Excel的个性化需求。
### 北京微瑞科技有限公司（2017.06-2018.08）

##### 工作概述：
* 负责多个前端项目的开发，车辆运行系统、工厂数据大屏幕、后台管理系统。
* 负责和产品与UI沟通，完成前端的开发
### swie.io报价系统

`webpack`\|`Vue.js` \| `jsp` \| `BootStrap` \| `jQuary`
* 负责订单模块、账户、在线支付模块，与后台联调沟通，完成功能的开发。
* 研究学习`webpack`，引入`vue.js`，与后台沟通一起探索前后台分离，解耦前后台。

### 其他项目
`angular`\|`ng-table`\|`Google Map`\|`node`\|`MongoDB`\|`express`\|`Chat.js`\|`websocket`\|`socket.io`\|`MQTT`
* 以`nodejs`为后台，独立设计和搭建多个前后台系统(车辆管理系统、订单后台系统、数据大屏)。
* `node`端搭建前端静态服务器,前端引入`Google Map`SDK，通过`websocket`在地图上实时绘制轨迹信息
* 封装 Chart.js、ng-table等分别解决数据大屏和后台管理系统数据展示等问题
### 南京稻盛弘网络科技有限公司（2015.07-2017.05）

**工作概述：** 参与公司网站开发与维护，使用html 和 css 还原设计稿，解决 web 端适配问题，利用 JavaScript jQuery实现交互效果
# 
*致谢：行路有良友，便是捷径，感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。*
