  # React 原理

`React16`的架构分为三层：

- Scheduler（调度器）—— 调度任务的优先级，高优任务优先进入**Reconciler**
- Reconciler（协调器）—— 负责找出变化的组件
- Renderer（渲染器）—— 负责将变化的组件渲染到页面上

## 深入理解 JSX

`JSX`作为描述组件内容的数据结构，为JS赋予了更多视觉表现力。在`React`中我们大量使用他。在深入源码之前，有些疑问我们需要先解决：

- `JSX`和`Fiber节点`是同一个东西么？
- `React Component`、`React Element`是同一个东西么，他们和`JSX`有什么关系？

### JSX 编译

- JSX在编译时会被Babel编译为React.createElement方法。
- 在`React`中，所有`JSX`在运行时的返回结果（即`React.createElement()`的返回值）都是`React Element`。

## JSX与Fiber节点

`JSX`是一种描述当前组件内容的数据结构，他不包含组件**schedule**、**reconcile**、**render**所需的相关信息。

比如如下信息就不包括在`JSX`中：

- 组件在更新中的`优先级`
- 组件的`state`
- 组件被打上的用于**Renderer**的`标记`

这些内容都包含在`Fiber节点`中。

在组件`mount`时，`Reconciler`根据`JSX`描述的组件内容生成组件对应的`Fiber节点`。

在`update`时，`Reconciler`将`JSX`与`Fiber节点`保存的数据对比，生成组件对应的`Fiber节点`，并根据对比结果为`Fiber节点`打上`标记`

- 深度优先遍历

## Diff

#### 为什么有 Diff 算法

1. 组件创建时 调用 `render()` 创建由 React 元素组成的树
2. state 和 props 更新时，相同的 `render()` 方法返回同一颗树
3. React 基于这两颗树之间的差别来判断如何高效更新 UI 与最新树保持同步。

#### 算法假设

- 两个不同类型的元素产生不同的树
- 使用 `key` 属性标识**子元素**在不同元素中可能是不变的。

#### 算法实现理论

- 不同类型的元素
  - 根结点为不同类型的元素时
  - 销毁原有的新树，重新生成
  - 根结点以下的元素，组件会被卸载，state 被销毁(丢失)，并重新渲染一个新的组件
- 相同类型的元素 
  - 保留 DOM 节点
  - 仅比对及更新有改变的属性
  - 比如 style、className等
  - 处理完当前节点，对子节点进行递归
- 相同类型的组件元素
  - 组件实例保持不变，state 保持一致
  - 更新 props 保持与最新元素保持一致
  - 调用`componentDidUpdate()`、`render()`
- 对子元素的递归
  - 遍历两个子元素的列表，产生差异生成一个 mutation
  - 比如一个`li`列表
  - 在列表头部插入的，会造成性能浪费，因为列表对别时，从头到尾开始，与原来的列表对不上
  - 使用`key`优化
  - [参考：为什么需要key](https://zh-hans.legacy.reactjs.org/docs/reconciliation.html#recursing-on-children)