





## Props

- 支持 解构赋值，同时也支持解构赋值的默认值
- 特殊属性`children`：组件包裹的内容会作为 children 传过来
- 使用`<Foo {...props} />` 的方式转发所有 `props`，对组件的二次封装挺有用。

```jsx
function Foo({a,b,c=100,children}){
  return <div>{children}</div>
}
function Bar(){
  return <Foo a=1 b=2 >hhhhhhh 我会作为children 传递给 FOO</Foo>
}
function App(){
  return  
}
```

## 列表循环

### 从哪里得到你的`key` 

不同的数据来源提供不同的密钥来源：

- **来自数据库的数据：**如果您的数据来自数据库，您可以使用本质上唯一的数据库键/ID。
- **本地生成的数据：**如果您的数据是在本地生成和保存的（例如，笔记应用程序中的笔记），请使用递增计数器，[`crypto.randomUUID()`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Crypto/randomUUID)或者在创建项目时使用包[`uuid`](https://www.npmjs.com/package/uuid)。

## 状态

状态是私有的，在多个组件互不影响

但是如何让状态共用呢？创建一个单例？

## 渲染

触发渲染的条件只有两个

- 初始化组件时
- 组件或者组件父元素的状态更新 

渲染分为三步

1. Trigger
2. Render
3. Commit

## 状态

状态的快照模式

触发状态变更时，react会存储当前所有的 props 和 事件处理程序，等待DOM渲染，但是在等待期间，状态 再次去修改状态，这个时候的状态并没有被修改，生成一个和刚才快照一摸一样的快照 去排队等待更新，什么时候更新完了；才会拿到新的state的值

- 另外即使使用异步的方式打印，状态依然是存在快照中的值，而不是最新的！！！！
- 注意：在状态更新之前也就是执行 setName 之前，会先把所有的方法和事件执行完（也包括异步？？）

- **更新函数**`setNumber(n+1);`=>`setNumber(n => n + 1);` 将参数换成一个回调函数，React 会把这个回调函数放在一个队列里边，这个队列的函数以此执行，并且可以拿到最新的 state 的值，更新函数在渲染期间运行，在重新渲染期间，React 将处理队列，队列里边的都是更新函数？

- 设置状态不会更改现有渲染中的变量，但它会请求一个新的渲染。
- React 在事件处理程序完成运行后处理状态更新。这称为批处理。
- 要在一个事件中多次更新某个状态，您可以使用`setNumber(n => n + 1)`updater 函数。

## 不可变 => 意味着原始数据为只读

所有的状态视为不可变数据，也就是不能以突变的方式改变属性值，可以拷贝一个副本，然后修改值，重新赋值给状态。

如果是一个嵌套对象，那就一层一层去 拷贝。。。

更新数组

| avoid (mutates the array) | prefer (returns a new array)        |                                                              |
| ------------------------- | ----------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| adding                    | `push`, `unshift`                   | `concat`, `[...arr]` spread syntax ([example](https://react.dev/learn/updating-arrays-in-state#adding-to-an-array)) |
| removing                  | `pop`, `shift`, `splice`            | `filter`, `slice` ([example](https://react.dev/learn/updating-arrays-in-state#removing-from-an-array)) |
| replacing                 | `splice`, `arr[i] = ...` assignment | `map` ([example](https://react.dev/learn/updating-arrays-in-state#replacing-items-in-an-array)) |
| sorting                   | `reverse`, `sort`                   | copy the array first ([example](https://react.dev/learn/updating-arrays-in-state#making-other-changes-to-an-array)) |

插入数组

使用 slice 模拟 splice

```js
const arr =[]
[
  ...arr.slice(0,insertAt),
  {},
  ...arr.slice(insertAt)
]
```

##  在组件之间共享状态

-  提升状态，移动到他们最近的共同父组件上，然后通过props传递下去



# 状态管理

组件之间共享状态

- 状态提升：将共同使用的状态，移动到他们最近的共同父组件上。
- 重置状态：组件销毁是，状态会被破坏，比如：组件内嵌套的函数组件，每次渲染都会创建不同的函数，所以状态一直被重置！
- 状态保留：对于相同结构的元素，代码上的替换最终还是会被React优化为一个同一个元素，所以组件内的状态会保留；
  - 比如两个组件传递的属性值不一样，会被react认为同一个组件 props 不同而已。
  - 使用key：使用key，也可以达到重置状态的效果，key变了，react认为组件变了。

### reducer

### Context

父组件向所有子组件传递数据，而且不需要使用props显式传递。



### refs

一个 React 的变量，但是不会触发渲染

refs可以接受任何值，但是最常用的还是进行DOM操作

###  Effects

由于react的特点；

- 数据=>纯函数处理=>UI显示变化，一切都是预期的

超出预期的行为，比如调用接口，输入字段等会产生副作用也就是 Effect

特点：

在每次渲染后执行，也就是延迟一段代码的运行。但不会放在下一帧，是紧随其后。

声明一个 Effect

- 先声明一个 Effect
- 指明 Effect 的依赖
- 添加清理

如果第三个参数是一个空数组时，表示没有依赖，只会在第一次渲染时执行一次

Q

开发模式下开启严格检查，会导致组件挂载两次，如何关闭严格检查？

