# 2023年春 求职

> 2019年的疫情过去了，北京还是那个北京；本来2020年对我来说是充满希望的一年，即使这一年让我在黑暗中度过，已然过去。2023砥砺前行～ 

## 求职准备

1. 修改简历
2. 更新**拉钩**，**BOSS直聘**上面的简历。
3. 准备面试题。

> 简历模版（冷熊简历模版）：http://cv.ftqq.com/#
>
> 技能参考：https://github.com/Wscats/CV
> 
> 简历例句参考：https://github.com/resumejob/awesome-resume#%E7%AE%80%E4%BB%8B

## 自己期望的技能方向

- vue
- react
- anguar？
- 前端性能优化
- webpack
- 前端工程化


## 简历要点

具体、量化、有说服力，是技术简历特别需要注重的地方。

## 项目经历该怎么写
```
 工作经历
XXXX 公司，XXXX 部门，XXXX 工程师，2010.1~2010.9

负责 XXX

 项目经历
XXXX 项目

使用到的技术

使用一两句话描述项目的主要功能，然后介绍自己在项目中的角色，解决了什么问题，使用什么方式解决，比别人的方法相比有什么优势（尽量用数据来说明）。

 技能清单
★★★ Java
★★☆ C++、Python
★★★ MySQL
★★★ Redis
★★☆ Spring
★☆☆ RabbitMQ、ZooKeeper
★★☆ JavaScript
```

## 最后检查下

- 按照时间倒序列出工作经历以及项目经验
- 检查电话与邮箱地址是否正确，领英与简历同步更新
- 使用前后一致的字体，行距与文字间距
- 使用 Grammarly 或其他语法检查工具检查拼写
- 使用 PDF 格式并且保持一页篇幅，简历命名方式为 “姓名_岗位.pdf”

## 自己的优势有哪些？
- 能独立完成前端系统的设计及开发。
- 负责过前端项目管理，产品研发部门的工作任务分配，工作细化划分，保证项目按时上线。
- 独自负责过前端端从无到有的产品设计，研发，及开发文档2
- 熟练使用 vue angular reacrt 开发框架，对浏览器渲染，异步编程，跨域等概念有清晰的认知，对常见库的源码实现有了解
- 熟悉模块化、前端编译和构建工具，熟练运用主流的移动端 JS 库和开发框架，并深入理解其设计原理，例如：vue lodash 等。
- 对前后端分离模式，可视化开发深入理解，对 Vue 和 react 有丰富的开发经验，具备一定的框架设计能力。
- 参与前端端项目设计，框架选型，技术点攻克和功能开发实现，修复代码 Bug 并交付测试。提高产品稳定性。
- 参与开发、持续改进前端页面设计平台，通过通过开发工具、改进流程，保证前端业务开发的高效性。
- 基于 Webpack 搭建项目，实现项目工程化。并使用 flex 弹性布局实现自适应布局。
- 利用 Google Map 进行地理定位，并通过不同时间段的地理位置，在地图上绘制轨迹信息，并附带详细的时间地址数据。
- 使用 webp 压缩图片，从图像压缩等多个方面入手优化静态资源。
- 自我驱动力强，前端技术栈均有尝试，擅长组件开发及构建优化
- 


## 技能介绍？
- 熟悉掌握 ES6 新特性，对 Javascript 中闭包，函数式编程等概率有清晰的认知。
- 熟练掌握 HTML5，CSS3 的基本使用以及常用的响应式布局的最佳实践。


注重效率，偏爱敏捷开发

喜欢尝试，期待新鲜事物

前端即兴趣，兴趣即未来

行路有良友，便是捷径

带上我吧，一起看到更大的世界

## 我的期望？
希望团队里有不少自己从未接触过的方向，有很多有趣的事情，同事们也都各自身怀绝技


