> 参考：《javascript 高级程序设计》

-   分别用es5和es6的方式解决一个继承问题

需要理解：

-   对象
-   对象原型
-   原型和原型链
-   继承


### 创建对象

什么是对象？在ECMA-262规范中，对象定义为一组属性的无序集合，意味着对象没有特定的顺序。可以把对象想象成一张散列表，其中的内容就是一组名/值对，值可以时数据或者函数。

创建自定义对象通常方式是创建`Object`的一个新实例，然后添加属性和方法。

### 继承
js的继承主要靠原型链来实现。

### 原型对象
`Object`：有一个私有属性`__proto__`,指向构造函数的原型`prototype`,该原型对象也有自己的原型对象`__proto__`,层层向上一直到一个对象的原型对象为`null`,`null`没有原型，并作为原型链的最后一环。

> `__proto__`的定义:**proto**属性是在调用构造函数创建实例对象时产生的，这时因为当一个对象被创建时，这个构造函数将会把它的属性 prototype 赋给新对象的内部属性`__proto__`，于是这个`__proto__`被这个实例对象用来查找创建它的构造函数的prototype属性。


构造函数、原型和实例的关系：
- **构造函数**：无论什么时候，只要创建一个新函数，就会根据一组特定的规则为该函数创建一个`prototype`属性，这个属性指向函数的原型对象。
- **原型对象**：默认情况下，所有原型对象会自动获得一个`constructor`属性，这个属性指向`prototype`属性所在函数的指针。
- **实例**:通过构造函数生成的新实例，该实例的内部有个指针`__proto__`指向构造函数的原型对象。

### 原型链
原型对象也是一个对象，也有一个指向自己原型对象的指针，层层向上直至原型的末端`null`。原型链的讯在解决了js继承的问题，当试图访问一个对象的属性时，它不仅仅在该对象上搜寻，还会搜寻该对象的原型，以及该对象的原型的原型，依次层层向上搜索，直到找到一个名字匹配的属性或到达原型链的末尾。

### ES5实现继承
1. 原型链继承：把构造函数的原型赋值为另一个类型的实例，子类就可以访问父类的所有属性和方法，原型链的问题是所有继承
的属性和方法都会在对象实例间共享，无法做到实例私有
2. 组合式继承：为了可以让继承既可以有私有属性也可以共享公用属性和方法，通常使用这种继承方式来实现ES5的继承。
```js
function Super(name){  // 父类
  this.name = name
  this.colors = ['red','blue'] 
}
Super.prototype.sayName = function(){ // 定义父类原型上的方法
  console.log(this.name)
}
function Sub(name,age){  // 子类
  Super.call(this,name) // 子类内调用父类，以继承父类的属性和方法。这么做的原因是，避免继承父类的引用类型被所有子类的实例共享。
}
Sub.prototype = new Super() // 子类的原型指向父类的实例，继承父类原型上的属性和方法
Sub.prototype.constructor = Sub // 修正子类的 constructor 指向自己。可以让`instanceof`操作符判断实例的构造函数是谁。
Sub.prototype.sayAge = function(){
  console.log(this.age)
}
```

### ES6中的类
类（class）是ECMAScript 中新的基础性语法糖结构，6 类表面上看起来可以支持正式的面向对象编程，但实际上它背后使用的仍然是原型和构造函数的概念。
### 继承
使用 extends 关键字，就可以继承任何拥有[[Construct]]和原型的对象
```js
class Vehicle {}
// 继承类
class Bus extends Vehicle {} 
```
> `super`: super之前不能使用`this`否者会报错。在子类构造函数中使用super关键字可以调用父类构造函数。



### 使用`new`调用构造函数发生了什么？
1. 先创建一个空对象`{}`
2. `this`指向空对象
3. 返回`this`也就是增加属性后的空对象。
4. this的构造函数指向自己FN
5. 如果有显示的`ruturn`语句的话，会返回`return`语句后面的数据，如果没有return或者return的是`undefined`，才会返回this。

